Harap saya seperti bintang,
awak pula seperti bulan.
Selagi dunia ini masih wujud,
kita pun wujud.
Saya hanya harap dapat bersama dengan buah hati
serta nikmati setiap langit berbintang dan waktu senja bersama.
Saya mahu bersama dengan awak selama-lamanya.
Dewa dan syaitan berbeza,
kamu ditakdirkan tak dapat bersama.
Pernahkah awak
menyukai saya secara ikhlas?
Tak
pernah.
Sepanjang hayat ini dan selama-lamanya.
Kita sehidup semati,
hidup dan mati di tempat yang sama.
[Moonlight Mystique]
[Episod 27]
Awak turut menyertai
semua penderitaan Bai Shuo.
Saya bukan Bai Xi,
saya bukan!
Memandangkan awak begitu menderita,
biar saya menamatkan untuk awak.
Bagaimanapun,
orang yang benar-benar saya nak cari
bukannya awak.
Mohon ketua aliran lepaskan Fu Ling.
Awak tak terkejut sama sekali.
Nampaknya
awak dah lama tahu pengenalan dirinya.
Tak kira dia ialah Fu Ling atau Bai Xi,
dia takkan mengancam ketua sama sekali.
Sekiranya ketua melepaskan dia,
Chong Zhao pasti akan
berkhidmat kepada ketua sehingga mati.
Dia dah begitu penting
bagi awak?
Boleh,
Saya
boleh maafkan dia.
Tapi mulai hari ini,
dia tak dibenarkan
keluar dari bilik lagi.
Jika tidak...
Chong Zhao pasti akan mengawal dia.
Keluarlah.
Fan Yue.
Adakah awak salah seorang daripada tiga budak?
Saya akan tahu selepas menguji.
Awak pergi!
Saya tak mahu pergi.
Saya mahu menjaga awak.
Awak nak menjaga saya
atau menjaga Bai Xi?
Tak kira awak Fu Ling atau Bai Xi,
saya tetap mahu menjaga awak.
Tak.
Saya mustahilnya Bai Xi.
Semua ini muslihat Zhen Yu.
♫Bunga apa tak pernah berbuah?♫
Saya ialah Fu Ling.
Saya ialah syaitan!
Saya cuma sampah yang ditinggalkan oleh ibu bapa.
♫Buah apa tak pernah nampak bunga?♫
Saya pasti bukannya Bai Xi.
♫Bertahan dengan kesunyian dan kesepian, kaulah bunga bertaburan milikku♫
♫Akulah buah bagi bunga milikmu♫
Awak buat apa?
Kuasa syaitan saya diberikan oleh Zhen Yu.
Saya tak mahu barang dia,
saya pulangkan kepadanya.
Awak tak berhutang apa-apa dengan Zhen Yu,
dia yang berhutang dengan awak.
Fu Ling.
Saya dah menghantar rahsia Aliran Lengquan kepada Aliran Lanling.
Aliran dewa akan datang untuk menyerang Lengquan tidak lama lagi.
Pada masa itu,
saya akan bawa awak tinggalkan sini.
♫Berjuta-juta batu♫
Tinggalkan sini?
Pergi ke mana?
Ikut awak balik ke Lanling?
Saya ialah syaitan wanita yang banyak berjahat.
♫Perpisahan sedih♫
Saya ikut awak balik ke kawasan aliran dewa,
mereka hanya akan bunuh saya dengan segera.
Saya takkan biar mereka membunuh awak.
♫Nyalakan lampu tanpa sumbu untuk sisa hidup♫
Awak sampai tahap ini
kerana dianiayai oleh Zhen Yu.
Jangan risau.
Saya akan menjelaskan segala-galanya kepada aliran dewa.
♫Bunga dalam angin, pasir dalam air♫
Awak masih tak fahamkah?
Saya bukan Bai Xi,
Bai Xi dah mati pada 10 tahun lalu.
Saya ialah Fu Ling.
Selain itu,
♫Pokok apa yang tak pernah akar?♫
hidup atau mati saya
tiada kaitan dengan awak.
Awak pergilah.
♫Akar apa yang tak bertumbuh menjadi pokok selama berjuta-juta tahun?♫
Saya dah penat.
Saya menjaga di luar pintu.
♫Memutuskan akar cinta, merenung masa lalu dan disimpan dalam hati♫
♫Akulah pengembaraanmu♫
Saya sanggup gunakan nyawa saya
untuk menukarkan...
Jangan!
Keamanan kota!
♫Nak tanya di mana keberadaan tuhan di dunia?♫
Ayah!
♫Kesedihan jahil dan marah, perpisahan sedih♫
♫Cinta mendalam membawa air mata♫
♫Ketamakan untuk bersama, teman dan menjadi sempurna♫
♫Aku asalnya tiada bunga yang akan gugur♫
♫Gugur pada keningmu dan menjadi hasil baik♫
♫Impian singkat sukar dilepaskan♫
♫Mencari cara, jalan, tak dapat diselesaikan♫
♫Mementingkan rakyat jelata, lepaskan obsesi♫
♫Melatih hingga tiada keinginan dan berkorban untuk perubahan♫
Saya bagaikan cahaya pagi,
awak bagaikan bulan dan bintang.
♫Waktu siang menerangi bintang-bintang yang bersinar♫
Bintang bersinar-sinar,
♫Melihat bulan di langit dari bumi♫
bulan menembusi awan.
♫Aku ditakdirkan runtuh♫
Shuo
seharusnya seperti bintang dan bulan di langit.
♫Demi menepati janji, aku mengharungi pelbagai cabaran♫
Semakin gelap waktu malam,
♫Putuskan cinta, kerinduan dan hubungan kita♫
semakin bersinar.
♫Melindungi dunia selamanya♫
Kalau sudah membuat keputusan,
teruskan berjalan,
kakak sentiasa menyokong awak di belakang.
Biarpun awak bukan Bai Xi,
saya tetap akan melindungi awak.
Ketua aliran.
Kita cakap di luar.
Awak kata syaitan yang
lengan ada tanda ular hitam ialah Zhen Yu?
Betul.
Saya minta Nuo melukis tanda ular hitam
dan mengerahkan semua pengintip Aliran Bulan Terang untuk menyiasat
dan mendapati Zhen Yu
bukan dilahirkan sebagai puak naga tasik,
tapi menjadi naga tasik daripada ular.
Tanda ular hitam ini
ada pada tangan Zhen Yu.
Pada sepuluh tahun yang lalu, dalam seluruh puak syaitan,
hanya beberapa orang yang boleh buat Raja Harimau menunduk kepadanya.
Zhen Yu memang salah seorang daripada mereka.
Tapi, kenapa dia nak cari budak bermata ungu?
Qi Feng...
Qi Feng balik bukan untuk berkhidmat kepada Zhen Yu,
tapi nak membalas dendam untuk puak Bai Ze.
Dia tak membunuh Nuo
kerana dia ingin berbuat baik.
Kenapa?
Apa lagi yang awak dapat siasat?
Saya baru terima berita yang disebarkan oleh Aliran Lengquan bahawa
Chen Ye memberontak dan membunuh Zhen Yu.
Zhen Yu akan bunuh Chen Ye di khalayak ramai malam ini.
Tian Huo.
Awak jaga Bai Shuo baik-baik,
jangan biar dia diganggu.
Ketua mahu pergi ke Istana Lengquan?
Saya mesti nak membalas dendam
untuk puak Bai Ze dengan sendiri.
Tapi Zhen Yu tiba-tiba sebarkan berita ini,
rasanya dia dah siasat bahawa
hubungan Chen Ye dengan ketua.
Dia sengaja merancang untuk memerangkap awak.
Adakah saya takut akan Zhen Yu?
Bukan itu maksud saya.
Tapi Zhen Yu keji dan licik,
lebih baik saya pergi bersama ketua aliran.
Sekarang masa penting untuk Bai Shuo kini adalah masa penting untuk meditasi,
dia tak boleh diganggu.
Menjaga Bai Shuo
ialah tugas paling penting untuk awak sekarang.
Tapi melindungi ketua aliran ialah misi Tian Huo.
Ini arahan.
Jika awak masih anggap saya sebagai ketua aliran
dan masih anggap diri awak sebagai pengawal Aliran Bulan Terang,
awak patuhi arahan ini.
Saya tanya kamu,
Chen Ye
kalah pada permulaan,
gagal menyempurnakan misi,
apa yang perlu dilakukan?
Bunuhnya!
Saya tanya kamu lagi.
Chen Ye
bersubahat dengan musuh di luar sana
untuk memberontak,
apa yang patut dilakukan?
Bunuhnya!
Saya tanya kamu buat kali terakhir.
Chen Ye bukan sahaja mengingkari saya
malah membunuh saya,
apa yang patut dilakukan?
Bunuh!
Pengalaman saya pada hari ini
akan jadi pengalaman kamu pada masa depan.
Zhen Yu.
Orang yang banyak berjahat pasti akan dibinasakan.
Dewa dan syaitan di dunia ini
yang ingin membunuh awak akan datang ramai-ramai
dan memusnahkan Lengquan.
Memusnahkan Lengquan?
Tahukah awak
saya mainkan helah yang macam mana?
Sekiranya saja rancangan saya
berjaya,
di dunia ini,
hanya Lengquan yang kekal abadi.
Zhen Yu!
Sombongnya awak.
Hari ini,
saya nak buat Istana Lengquan
takkan wujud lagi.
Qi Feng.
Siapa suruh awak datang?
Cepat pergi!
Saya mempergunakan Chen Ye untuk memerangkap awak,
awak betul-betul datang.
Jika tekaan saya betul,
awak juga ahli puak Bai Ze, kan?
Ketika itu,
budak bermata ungu yang saya nak cari itu,
sebenarnya awak, kan?
Ketika itu, Chen Ye
melindungi awak dengan menggantikan awak.
Kalau saya jadi awak,
saya juga akan datang untuk menyelamatkannya.
Fan Yue.
Saya tak perlu awak kasihankan saya,
lagi tak perlukan awak selamatkan saya.
Cepat pergi!
Chen Ye,
awak benar-benar ikhlas terhadap dia.
Awak
tak layak untuk mengajar orang saya.
Zhen Yu memiliki kuasa misteri
yang bukan dewa atau syaitan,
sukar untuk menanganinya.
Saya bawa awak pergi.
Saya dah tak dapat hidup lagi.
Zhen Yu tak pernah terfikir untuk biar saya tinggalkan sini hidup-hidup.
Saya serahkan dendam Bai Ze kepada awak.
Cepat pergi.
Pergi.
Kamu jangan harap nak pergi.
Selama ini,
saya membunuh syaitan di merata-rata tempat.
Awak benar-benar ingat
saya buat begitu untuk memulihkan ekor naga tasik?
Itu hanya untuk mengelirukan perhatian orang lain.
Semua eliksir syaitan
telah saya menyuapkan
untuk cermin purba.
Selagi menyerap kuasa syaitan yang mencukupi,
cermin purba boleh dipulihkan sepenuhnya.
Orang yang saya ingin menyambut
akan kembali tidak lama lagi.
Ikut saya.
Fan Yue sedang menyerang Lengquan.
Sekarang Zhen Yu ditangguhkan oleh Fan Yue,
ini peluang terbaik untuk kita meninggalkan Istana Lengquan.
Saya dah kata, saya takkan pergi ke mana-mana.
Kalau nak pergi, awak pergi sendiri.
Saya mesti
nak bawa awak tinggalkan neraka ini.
Ini ialah
cermin purba pada 60 ribu tahun yang lalu,
kuasa biasa tak dapat menentangnya.
Fan Yue, kuasa syaitan awak
lebih berguna daripada
eliksir syaitan yang biasa.
Boleh menyembuhkan retakan pada cermin tuhan,
awak memang ada perwatakan Tuhan Syaitan.
Jika tekaan saya betul,
awak ialah ular yang terselamat di wilayah tuhan pada 60 ribu tahun yang lalu.
Sebab itulah awak boleh bertapa dan menjelma kepada naga tasik.
Awak dapat menyembuhkan kaki Chen Ye
kerana awak
mempunyai sedikit kuasa puak Yin.
Betul tekaan awak.
Sayangnya,
awak dah tiada peluang
untuk berlawan dengan saya lagi.
Qi Feng!
Saya hidup sampai hari ini,
saya selalunya membuka jalan di jalan mati.
Kalau tiada peluang,
saya akan mencipta peluang!
Zhen Yu.
Semua perkara yang awak ingin lakukan,
saya takkan biar awak tercapainya!
♫Nak tanya di mana keberadaan tuhan di dunia?♫
♫Kesedihan jahil dan marah, perpisahan sedih♫
♫Cinta mendalam membawa air mata♫
♫Ketamakan untuk bersama, teman dan menjadi sempurna♫
♫Aku asalnya tiada bunga yang akan gugur♫
♫Gugur pada keningmu dan menjadi hasil baik♫
♫Impian singkat sukar dilepaskan♫
♫Mencari cara, jalan, tak dapat diselesaikan♫
♫Mementingkan rakyat jelata, lepaskan obsesi♫
♫Melatih hingga tiada keinginan dan berkorban untuk perubahan♫
♫Waktu siang menerangi bintang-bintang yang bersinar♫
♫Melihat bulan di langit dari bumi♫
♫Aku ditakdirkan runtuh♫
♫Demi menepati janji, aku mengharungi pelbagai cabaran♫
♫Putuskan cinta, kerinduan dan hubungan kita♫
♫Melindungi dunia selamanya♫
Qi Feng.
Fan Yue...
Saya maafkan awak kali ini,
jangan berulang.
♫Jangan nostalgia akan masa lalu, jangan menyesal♫
♫Cahaya bulan terakhir♫
♫Sungai di kampung halaman mengalir dengan perlahan♫
♫Hantar aku ke tempat yang jauh♫
♫Kali ini dalam hayat ini♫
♫Tak berani menoleh ke belakang♫
♫Adakah jalanmu mempunyai♫
♫Cahaya bulan yang sama♫
♫Berjalanlah, berjalanlah, jalan panjang yang tak dapat habis dilalui♫
♫Bagaimana untuk sampai di sana dengan melalui lautan manusia♫
♫Angin pada malam tak teratur, bunyi ziter terputus♫
♫Cahaya bulan yang lembut♫
♫Ada banyak kerinduan, tapi hanya tinggal satu mimpi♫
♫Dengarlah, dengarlah, masa lalu yang tak didengari dengan sepuas-puasnya♫
♫Nyanyilah, nyanyi sehingga tiada suara dan teragak-agak♫
♫Lupakan dan abaikan kisah silam♫
♫Melalui penjelmaan semula beberapa kali♫
♫Sekali lagi♫
♫Berjalanlah, berjalanlah, jalan panjang yang tak dapat habis dilalui♫
♫Bagaimana untuk sampai di sana dengan melalui lautan manusia♫
[Qi Feng]
♫Angin pada malam tak teratur, bunyi ziter terputus♫
♫Cahaya bulan yang lembut♫
♫Ada banyak kerinduan, tapi hanya tinggal satu mimpi♫
♫Dengarlah, dengarlah, masa lalu yang tak didengari dengan sepuas-puasnya♫
♫Nyanyilah, nyanyi sehingga tiada suara dan teragak-agak♫
♫Lupakan dan abaikan kisah silam♫
[Qi Feng]
♫Melalui penjelmaan semula beberapa kali♫
♫Sekali lagi♫
Tok guru agung.
Zhen Yu!
Perwatakan Tuhan Syaitan
pun begitu saja.
Shuo!
Shuo.
Ketika di kota Ning'an, saya pernah kata,
saya pasti akan bunuh awak
bagi membalas dendam untuk ayah saya.
Shuo.
Tak sedar diri.
Bagi saya,
awak hanyalah semut.
Biarpun saya hanya semut,
mati di tangan awak,
bukan nasib saya.
♫Aku menaiki tiga ribu anak tangga dengan alim♫
♫Menyembah Bodhisattva dan bakar colok untuk mementingkan diri sendiri♫
♫Jangan tanya, jangan bezakan, jangan gunakan hitam dan putih untuk melambangkan bumi dan langit♫
♫Aku hanya layak membaca puisi semasa mabuk♫
♫Aku seorang manusia biasa yang jatuh ke dunia fana♫
♫Memegang satu lampu untuk menerangi diriku yang tiada keinginan♫
♫Jangan mendekati, jangan mengenali, jangan tersilap ingat lagi, aku takkan ikut dunia sekular♫
Cepat pergi, Shuo!
Semasa berlawan dengan lawan yang kuat,
kalau tak cukup kuat,
awak boleh gunakan kelajuan terpantas
untuk menyerang asas badan musuh tanpa diduga,
menangkap satu-satunya kelemahannya,
maka awak boleh berjuang untuk hidup
dan menterbalikkan keadaan kalah dalam pertarungan.
Kita sehidup semati,
hidup dan mati di tempat yang sama.
Bagaimana kalau lawan saya ialah Zhen Yu?
Dia pun sama.
Namun, ini hanya taktik.
Kuasa syaitannya sangat hebat.
Biarpun saya mendapati kelemahannya,
saya pun tak dapat menyerang asas badannya.
Jangan awak lupa,
awak masih ada kuasa Batu Tiada Keinginan.
Apabila awak kumpulkan semua kuasa
dalam taktik ini,
bukan saja Zhen Yu,
biarpun saya yang jadi lawan awak,
awak juga berpeluang sebanyak 70 peratus
untuk membunuh saya.
Kalau manusia mahu mengalahkan syaitan,
sememangnya tak begitu mudah.
Tetapi awak perlu ingat perasaan dan teknik tadi
dan memahami kuncinya.
Asalkan awak berlatih bersungguh-sungguh,
dengan ada bantuan kuasa Batu Tiada Keinginan,
suatu hari nanti,
biarpun awak melawan Raja Syaitan,
awak juga boleh bertarung dengannya.
♫Aku menaiki tiga ribu anak tangga dengan alim♫
♫Menyembah Bodhisattva dan bakar colok untuk mementingkan diri sendiri♫
♫Jangan tanya, jangan bezakan, jangan gunakan hitam dan putih untuk melambangkan bumi dan langit♫
♫Aku hanya layak membaca puisi semasa mabuk♫
♫Aku seorang manusia biasa yang jatuh ke dunia fana♫
♫Memegang satu lampu untuk menerangi diriku yang tiada keinginan♫
♫Jangan mendekati, jangan mengenali, jangan tersilap ingat lagi, aku takkan ikut dunia sekular♫
Shuo...
♫Aku menaiki tiga ribu anak tangga dengan alim♫
♫Menyembah Bodhisattva dan bakar colok untuk mementingkan diri sendiri♫
♫Jangan tanya, jangan bezakan, jangan gunakan hitam dan putih untuk melambangkan bumi dan langit♫
♫Aku hanya layak membaca puisi semasa mabuk♫
♫Aku seorang manusia biasa yang jatuh ke dunia fana♫
♫Memegang satu lampu untuk menerangi diriku yang tiada keinginan♫
♫Jangan mendekati, jangan mengenali, jangan tersilap ingat lagi, aku takkan ikut dunia sekular♫
Fan Yue.
Saya bawa awak balik ke rumah.
Baik.
Shuo.
Cantiknya.
Cepat tengok.
♫Berjuta-juta batu♫
♫Perpisahan sedih♫
Ketua aliran!
Apa tempat ini?
Macam pernah nampak.
Xi.
Kenapa awak belum balik ke rumah?
Biar saya hantar awak balik.
Kalau tidak, Pak Bai risau lagi.
Jangan uli lagi,
tangan awak dah jadi merah kerana sejuk.
Hari ini ulang tahun kematian mak,
ayah asyik mengurung diri di dalam bilik.
Saya nak buat roti mantou yang ada rasa mak
kepada ayah dan Shuo
supaya mereka gembira.
Xi.
Bagaimana dengan awak?
Mak meninggal dunia,
awak juga sangat sedih.
Biar saya tolong awak.
Kelak, jika awak rasa sedih,
jangan simpan dalam hati
dan jangan buat diri awak terkilan.
Saya yakin Pak Bai dan Shuo
harap dapat lihat awak yang benar-benar gembira.
Benar-benar gembira...
Adakah saya masih layak
untuk memilikinya dalam seumur hidup ini?
Awak dah bangun.
Minumlah ubat sementara ia panas.
Awak masih ingat tempat ini?
Tak.
Kenapa awak bawa saya tinggalkan
Istana Lengquan secara paksa?
Tiada sesiapa yang sudi tinggal di neraka.
Dulu, awak tiada pilihan.
Sekarang,
janji awak cukup berani,
percaya kepada diri sendiri, percaya kepada saya,
sebenarnya awak boleh ada pilihan.
Maaf.
Saya pernah kata, saya takkan biar awak tercedera.
Saya yang tak melindungi awak dengan baik.
Selepas awak bangun, awak boleh hukum saya sesuka hati.
Cepat bangun, baik? Bai Shuo.
Ketua aliran.
Saya yang tidak menjaga Bai Shuo dengan baik.
Tak sangka begitu cepatnya
dia berjaya menyarikan kuasa keinginan dan tenaga rohani.
Tian Huo?
Kenapa awak yang ada di sini?
Di mana Fan Yue?
Ketua aliran perlu uruskan sesuatu,
jadi minta saya melindungi awak.
Dia takkan tinggalkan saya dengan mudah.
Adakah sesuatu berlaku?
Hanya Chen Ye yang boleh buat
Fan Yue membimbangkan.
Adakah dia dah pergi ke Istana Lengquan?
Tian Huo,
beritahu saya!
Zhen Yu ialah dalang yang mengarahkan puak harimau
untuk memusnahkan puak Bai Ze.
Chen Ye pergi membalas dendam terhadap Zhen Yu
dan ditangkap oleh Zhen Yu.
Bai Shuo!
Ke tepi!
Saya tiada masa untuk tarik-menarik dengan awak di sini.
Ketua pasti ada rancangan sendiri.
Bai Shuo.
Tian Huo.
Awak perlu menepati janji,
saya juga perlu menyelamatkan orang tersayang saya.
Saya mesti pergi.
Bai Shuo!
Buka pengadang!
Saya tak menyempurnakan arahan ketua.
Minta ketua menghukum saya.
Tenaga rohaninya lebih kuat daripada awak,
awak tak dapat menghalangnya.
Dia mengurung awak di dalam gua
kerana tak mahu saya menghukum awak.
Lagipun, saya yang patut dipersalahkan atas hal ini,
bukannya awak.
Kalau Bai Shuo tak memberi saya ubat eliksir terlebih dahulu,
takutnya pemulihan ketua dalam kejatuhan bintang
kali ini tak begitu cepat.
Ubat eliksir?
Bila dia beri awak ubat?
Pada hari itu, ketua pergi mencari Si Kura-kura Tua
dan bertanya tentang sebab hidung Bai Shuo berdarah,
ketua bergaduh dengannya
malah pecahkan karapas kura-kura dia.
Nyawa awak ialah nyawa awak,
nyawa saya ialah nyawa saya.
Kenapa nyawa kita nak terikat bersama?
Selepas itu, dia datang ke bilik untuk jumpa saya.
Ini ubat eliksir yang saya hasilkan
dengan menukarkan preskripsi baharu.
Entah kalau-kalau ia berkesan untuk Tanda Pembakaran Roh Tujuh Bintang.
Kalau dia tak mahu,
berikan kepada syaitan Aliran Bulan Terang lain yang cedera.
Ketua...
Ketua pasti ada sebab untuk berkata begitu.
Apa-apa pun ada sebabnya.
Jika dia tak menjelaskan,
bagaimana saya faham apa maksudnya?
Tapi awak masih menghasilkan ubat eliksir.
Awak kata tak gembira,
tapi awak masih memikirkan ketua aliran
dan memikirkan syaitan Aliran Bulan Terang.
Dia selalu kata saya
selamatkannya tanpa pedulikan nyawa sendiri.
Dia pun
mempertaruhkan nyawa sendiri untuk menyelamatkan saya.
Walaupun tenaga rohani tak sekuat ketua,
dia ada asas empat keinginan daripada Batu Tiada Keinginan
dan tenaga rohani Bai Ze.
Ketua tak perlu terlalu risau.
Ketua,
awak juga baru sembuh,
cepat pergi berehat.
Jika dia bangun, saya akan panggil awak.
Tian Huo.
[Qi Feng]
Qi Feng tak pernah lupakan pengenalan dirinya.
Jika tidak, dia takkan mempertaruhkan nyawa
untuk balas dendam terhadap Zhen Yu.
Dendam dan kebencian,
betul atau salah selama ini sukar dijelaskan.
Biar dendam Cang Shan
dan kematian Qi Feng
lenyap bersama.
Ketua kehilangan kedua-dua saudara,
iaitu Cang Shan dan Qi Feng,
awak yang paling sakit hati.
Tian Huo takkan menyusahkan ketua lagi.
Awak jaga Shuo di sini.
[Qi Feng]
Saya nak hantar Qi Feng
kembali ke sisi ahli puak saya.
Kali ini
menjemput kamu semua datang ke sini
adalah untuk minta para ketua aliran memimpin anak murid
bersama dengan Aliran Lanling
dan menggunakan kuasa 72 aliran dewa
untuk memusnahkan Aliran Lengquan bersama-sama.
Ketua Jin Yao,
aliran dewa mesti berjuang untuk melindungi keamanan,
tapi kuasa syaitan Zhen Yu tidak diketahui.
[Xi Yun, Ketua Aliran Yunxiao, puak dewa]
Beberapa tahun ini, kita ada
banyak anak murid yang mati dibunuh Aliran Lengquan.
Lanling tiba-tiba mengerahkan semua aliran
untuk menyerang Lengquan,
adakah hal ini terlalu terburu-buru?
Saya faham kerisauan awak.
Betul.
[Wu Ya, Ketua Aliran Kunlun, puak dewa]
Tujuh puluh dua aliran dewa menyerang Lengquan bersama,
maknanya mulakan peperangan antara puak dewa dengan puak syaitan.
Hal ini amat serius,
mungkin akan menjejaskan puak manusia yang tidak berdosa.
Ketua
kena berikan alasan kepada kami.
- Betul.
Saya mendapati bahawa
Zhen Yu mungkin ada kaitan dengan puak Yin.
Puak Yin?
Mustahil.
Puak Yin dah musnah pada 60 ribu tahun yang lalu.
Ketua Jin Yao.
Dari mana awak dapat berita bahawa
Zhen Yu berkaitan dengan puak Yin?
Apa maksud Ketua Xi Yun?
Jangan-jangan
awak
mempersoalkan Aliran Lanling mengarut?
Bukan mempersoalkan,
tapi hal ini amat serius.
Jika Zhen Yu benar-benar ada kaitan dengan puak Yin,
maka kita perlu lebih berhati-hati
atas penyerangan terhadapnya.
Kalau aliran dewa
asyik teragak-agak,
tak perlulah jadi dewa
dan melindungi dunia.
Awak...
Saya katakan dia.
Sekarang bukan masa untuk bergaduh.
Sebelum ini sebab tidak mengetahui
kekuatan sebenar Aliran Lengquan,
jadi kita tak berani menyerang mereka dengan mudah.
Kali ini kalau tak ambil kesempatan
Aliran Lengquan dicederakan teruk oleh Aliran Bulan Terang
untuk mengalahkannya,
rasanya susah ada peluang ini lagi.
Kekuatan Fan Yue lebih tinggi daripada Zhen Yu,
namun
pemasangan perangkap dan kekuatan syaitan di Istana Lengquan
tak boleh dipandang rendah.
Berita tentang Aliran Bulan Terang mencederakan Aliran Lengquan dengan teruk itu
pun sekadar khabar angin.
Adakah sesiapa antara kita
yang nampaknya?
Betul.
Kalau-kalau ini konspirasi Aliran Lengquan
dengan Aliran Bulan Terang,
mereka sengaja menarik aliran dewa masuk perangkap,
kemudian
hapuskan kita semua sekali gus.
Betul.
Betul cakap Ketua Wu Ya.
Bagaimana kita boleh ambil tindakan terburu-buru
hanya berdasarkan
berita yang tidak berasas?
Ya, bagaimana jika ia perangkap?
Perkara ini memang pelik.
Lebih baik kita jangan ambil tindakan terburu-buru.
Ya.
Perlu merancang dengan teliti.
Tadi Ketua Jin Yao kata,
Aliran Lengquan dicederakan teruk oleh Aliran Bulan Terang.
Saya nak tanya,
di mana
Zhen Yu sekarang?
Zhen Yu dah melarikan diri dari Istana Lengquan,
jejaknya tidak diketahui.
Jejaknya tidak diketahui
bermakna dia akan bangkit semula pada bila-bila masa,
jadi semuanya tidak diketahui.
Pada pendapat saya,
sebelum menemui keberadaan Zhen Yu,
lebih baik kita jangan ambil tindakan.
Ya, kita perlu merancang dengan teliti.
Betul.
Jangan ambil tindakan!
Awak sudah bangun.
Di mana Fan Yue?
Awak sama seperti ketua aliran,
sebaik saja buka mata dah nak cari masing-masing.
Dia pasti cedera parah.
Dia masih dalam keadaan koma?
Adakah bintangnya dah jatuh?
Saya pergi tengok dia.
Ketua dah tiada apa-apa selepas makan ubat awak.
Cuma
Qi Feng dah mati,
dia rasa sedih.
Dia berada di bilik rahsia sekarang
supaya Qi Feng bersatu semula dengan ahli puak lain.
Awak jangan risau.
Oh ya.
Saya perlu pergi ke Istana Lengquan lagi.
Mungkin Xi masih di sana.
Bai Xi tiada di Istana Lengquan.
Semasa kamu pengsan,
saya dah pergi carinya.
Tapi saya nampaknya
dalam kesedaran Qi Feng.
Yang awak lihat itu gambaran bertahun-tahun yang lalu.
Sudah bertahun-tahun berlalu,
banyak perkara yang tidak dijangka akan berlaku.
Selain itu,
Aliran Lengquan dicederakan teruk kali ini,
ramai yang larikan diri dan tinggalkan sana.
Jika kakak awak berada di Istana Lengquan,
dia mungkin dah melarikan diri.
Jangan risau.
Saya dah menghantar perisik Aliran Bulan Terang
untuk terus menyiasat berita dia.
Terima kasih, Tian Huo.
Di Dewan Bulan Terang, tak perlu ucapkan terima kasih.
Ketua,
kenapa awak tak beritahu mereka bahawa
kita yang minta Chong Zhao menjadi pengintip di Istana Lengquan.
Semua berita ini ditukarkan
dengan nyawa Chong Zhao.
Kamu nampak juga,
mereka tak percaya kata-kata saya pun,
mana mungkin mereka percaya
berita daripada Chong Zhao?
Sekarang hati aliran dewa tak bersatu.
Sekiranya mereka tahu
bahawa Chong Zhao pernah berkhidmat kepada Zhen Yu,
pada masa depan, Chong Zhao kembali kepada puak dewa,
dia pasti tidak akan diterima oleh puak dewa lagi.
Lagipun...
Ketua,
sila cakap terus.
Dalam surat Chong Zhao, dia kata
dia dah dipaksa oleh Zhen Yu untuk berlatih
sihir gabungan dewa dan syaitan.
Sihir jahat ini hanya boleh digabungkan
dengan dimasukkan kuasa Yin.
Maksud ketua, di dalam badan Chong Zhao
bukan saja ada kuasa syaitan, malah ada kuasa Yin.
Kedua-dua puak Yin dan kuasa Yin tak boleh diterima oleh dewa dan syaitan.
Sekiranya aliran dewa lain tahu Chong Zhao memiliki kuasa Yin,
takut dia akan kehilangan nyawanya.
Anak ini dah mengalami
keadaan mengancam nyawa dan penghinaan demi Lanling.
Kita yang sebagai orang tua dan tok guru,
mana boleh kita menolak dia ke dalam keadaan terdesak lagi?
Naga tasik ini memang
kejam!
Saya pasti akan menuntut keadilan untuk Chong Zhao kelak.
Tapi sekarang,
saya perlu mencari Chong Zhao terlebih dahulu
untuk melihat keadaan dia sekarang.
Ketua,
kami melihat Chong Zhao membesar juga.
Kami juga mahu pergi.
Tak boleh, keadaan sekarang masih tak jelas.
Kamu menjaga Lanling elok-elok.
Saya akan melindungi Chong Zhao.
Ingat,
kamu mesti menjaga Lanling dengan elok-elok.
Kami takkan mengecewakan amanah ketua.
[Qi Feng]
[Yue, saya bersalah]
♫Jangan nostalgia akan masa lalu, jangan menyesal♫
♫Cahaya bulan terakhir♫
♫Sungai di kampung halaman mengalir dengan perlahan♫
♫Hantar aku ke tempat yang jauh♫
Yue.
♫Kali ini dalam hayat ini♫
Saya bersalah.
♫Tak berani menoleh ke belakang♫
Kalau semuanya tak pernah berlaku,
♫Adakah jalanmu mempunyai♫
adakah kita masih saudara terbaik?
♫Cahaya bulan yang sama♫
♫Berjalanlah, berjalanlah, jalan panjang yang tak dapat habis dilalui♫
♫Bagaimana untuk sampai di sana dengan melalui lautan manusia♫
♫Angin pada malam tak teratur, bunyi ziter terputus♫
♫Cahaya bulan yang lembut♫
♫Ada banyak kerinduan, tapi hanya tinggal satu mimpi♫
♫Dengarlah, dengarlah, masa lalu yang tak didengari dengan sepuas-puasnya♫
♫Nyanyilah, nyanyi sehingga tiada suara dan teragak-agak♫
♫Lupakan dan abaikan kisah silam♫
♫Melalui penjelmaan semula beberapa kali♫
♫Menyedihkan juga♫
Tian Huo beritahu saya bahawa
awak akan datang ke sini apabila awak tak gembira.
Cang Shan dah pergi,
Qi Feng juga dah pergi.
Awak tiba-tiba memiliki pengenalan diri
yang ada perwatakan Tuhan Syaitan lagi.
Begitu banyak perkara datang satu demi satu,
kalau bagi saya,
hati saya juga celaru.
Saya tahu awak dah biasa bertahan secara paksa,
tapi di hadapan saya,
awak tak perlu sembunyikan diri.
Awak pernah kata,
kita sekeluarga.
Semasa membina dewan dan menjadi raja di wilayah Ji,
saya pernah bersumpah
untuk melindungi semua orang di sekeliling saya
agar tragedi Bai Ze takkan berlaku lagi.
Tapi akhirnya saya menyebabkan Cang Shan dan Qi Feng
meninggalkan saya,
malah buat awak tercedera juga.
Fan Yue.
Awak juga berperasaan,
awak akan berdarah, cedera,
rasa sedih dan susah hati.
Awak dan orang yang awak mahu lindungi
sebenarnya sama.
Jangan gunakan kekuatan awak
sebagai alasan untuk salahkan diri sendiri.
Awak memang pandai menenangkan hati saya.
Terima kasih, Shuo.
Bukan sekadar menenangkan hati,
ia juga pesanan.
Sekarang awak hanya tinggal satu bintang,
jangan awak paksa diri apabila menghadapi masalah.
Faham tak?
Demi awak,
saya juga teruskan hidup dengan baik.
Saya berjanji kepada awak.
♫Orang yang berdiri di tempat jauh♫
♫Jangan takut♫
♫Bintang akan membimbingmu untuk menuju ke arahku♫
Rupa-rupanya ada api-api di kawasan puak syaitan juga.
♫Berjalan ke sini, marilah♫
Angin musim luruh meniup rumput,
api-api berterbang pada waktu malam.
Rasanya ini kumpulan api-api yang terakhir pada tahun ini.
♫Jantungku begitu♫
♫Berdebar-debar ketika tunggu kedatanganmu♫
Shuo.
Sebenarnya, saya rasa awak serupa dengan api-api.
♫Bintang menerangi matamu♫
Cahaya pada waktu malam
ialah harapan untuk menghilangkan kegelapan dan jerebu.
♫Kaulah panggilanku dari jauh♫
Maksud awak,
saya ialah harapan awak
dan cahaya awak?
♫Kaulah pengakhiran dan permulaan♫
♫Jantung sedang menggeletar demimu♫
Awak sentiasanya begitu.
Saya dengar bahawa puak tuhan hidup abadi,
♫Saling memeluk dengan erat pada saat ini♫
mungkin awak juga akan kekal muda.
Memandangkan saya begitu penting,
♫Jangan melepaskan satu sama lain♫
selepas saya jadi tua,
awak perlu menemani saya,
menjaga saya,
tak boleh mati dulu.
Baik.
Sepanjang hayat ini
dan selama-lamanya,
saya takkan meninggalkan awak.
Kata-kata awak ini
kedengaran seperti sumpah.
Memanglah sumpah.
♫Dah jatuh cinta kepadamu dalam pandangan pertama♫
♫Selamat tinggal kesepian♫
♫Orang yang agak lambat itu♫
♫Menuju ke arahku, dia dah datang♫
Kalau begitu, saya bersumpah kepada awak juga, baik?
Harap saya seperti bintang,
awak pula seperti bulan.
Selagi dunia ini masih wujud,
♫Kehidupanku jadi lebih menarik♫
Bintang dan bulan wujud,
kita pun wujud.
♫Bintang menerangi matamu♫
♫Kaulah cahaya lampu yang aku inginkan♫
♫Itulah jalan pulang yang pasti♫
♫Biar saat ini kekal selama-lamanya♫
♫Saling memeluk dengan erat dalam lautan manusia♫
♫Jangan melepaskan satu sama lain♫
♫Bintang menerangi matamu♫
♫Kau arah hidupku♫
♫Angin pagi dan embun pagi♫
♫Biar air mata meraikan♫
♫ Kita berpeluk di langit ♫
♫Jangan melepaskan satu sama lain♫